## 프로토콜이란
컴퓨터나 원거리 통신 장비 사이에서 메시지를 주고 받는 양식과 규칙의 체계  
상호 간 원활한 교류, 소통, 통신을 위해 서로 동일하게 어떠한 설정/규칙을 정한다는 뜻이다.  
(http, ip, mac, 등..)

## http란?  
hyper text transfer protocol  
서버가 html로 만들어진 문서(디자인된 문서)를 유저에게 잘 보요주는 것을 목적으로 하는 프로토콜로 TCP와 UDP를 사용하며 80번 포트를 사용한다.  
클라이언트와 서버 사이에 이루어지는 request/respinse 프로토콜이다.

## 웹 소켓  
웹소켓은 http의 단점을 보완하기 위해 등장.  
http는 client와 server간 접속을 유지하지 않으며 한번에 한 방향으로만 통신이 가능한 [반양방향 통신](https://terms.naver.com/entry.naver?docId=1590172&cid=50373&categoryId=50373) 이다.  
WebSocket 프로토콜은 웹을 통해 클라와 서버 간의 신속하고 보안이 유지된 양방향 통신을 위한 메커니즘이다.  
웹 소켓은 실시간 게임, 인스턴트 소셜 네트워크 알림, 주식, 또는 날씨 정보의 최신 디스플레이 등의 안전하고 빠른 데이터 전송이 필요한 앱에 사용하는데 적합하다.  
웹 소켓 연결 설정을 하기 위해 client와 서버간에 특정 http기반의 핸드셰이크가 교환.  
교환이 성공하면 이전에 설정된 TCP 연결을 사용하여 응용 프로그램 계층 프로토콜이 http에서 웹소켓으로 업그레이드 된다.  
업그레이드가 되면 http는 완전 무시되고 웹 소켓 연결이 닫힐 때 까지 두 끝점에서 웹 소켓 프로토콜을 사용하여 데이터를 주고 받음.  
HTML5에 웹소켓이 포함

## HTTP ?
HTTP는 HyperText Transfer Protocol의 약자로, web browser와 web server가 통신할 때 사용하는 통신규칙입니다.
즉, web browser와 web server 사이에서 통신할 때 서로가 알아 들을 수 있는 일종의 약속인 message 필요한데, 이 역할을 HTTP가 하는 것이죠. 그리고 이 message는 web browser가 요청할 때 보내는 request message, web server가 응답할 때 보내는 response message 로 구분될 수 있습니다.
이렇게 HTTP는 웹이 동작하는 근간이라고 할 수 있습니다. 그러나 웹이 점점 발전하면서 성능, 보안 등의 문제가 대두되었고 현재 웹 통신규약의 표준은 HTTPS가 되었습니다.

## HTTPS?
1. 보안
HTTPS에서 s는 Over Secure Socket Layer의 약자입니다. Secure 라는 단어에서 알 수 있듯이, HTTPS의 가장 큰 장점은 보안입니다. 위에서 언급했던 HTTP는 web browser와 web server 사이에서 전송되는 데이터의 정보들이 암호화 되지 않습니다. 따라서 전송하는 과정에서 해커로부터의 데이터 도난에 취약하다고 할 수 있습니다. 그러나 HTTPS는 데이터 정보들을 암호화 함으로써, 해커가 데이터를 도난 한다고 해도 정보를 해독 할 수 없습니다.
암호화는 SSL 인증을 통해 이루어집니다. SSL 인증서는 클라이언트와 서버간의 통신을 제3자가 보증해주는 전자화된 문서입니다. 발급받은 SSL 인증서를 서버에 설치하는 방식으로 SSL 인증서를 적용할 수 있습니다.
2. SEO
구글은 몇년 전부터 HTTPS를 사용하는 웹사이트에 대해서 검색 순위 결과에 약간의 가산점을 주는 정책을 취해오고 있습니다. 이는 HTTPS를 사용하지 않을 경우 검색결과에서 하단으로 밀려나는 것과 마찬가지이죠. 또한 구글은 HTTP를 사용하는 사이트에 크롬으로 접속하면 URL 창에 “안전하지 않음”이라는 경고를 띄우는 패널티를 적용하고 있습니다.
HTTPS 보급에 앞장서는 구글의 이러한 행보도 결국 안전한 인터넷 환경(보안환경)을 위한 것이라고 할 수 있습니다.
3. 모바일 친화 웹사이트
HTTPS를 사용하면 모바일 친화적인 웹사이트를 만드는데 적용할 수 있는 여러 웹 기술을 사용할 수 있습니다. 대표적으로 모바일 기기에서 훨씬 빠르게 콘텐츠를 로딩 하기 위한 HTML 프레임워크인 AMP(Accelerated Mobile Pages), 앱 설치과정 없이 URL 접속으로 어플과 유사한 퍼포먼스를 구현하는 프런트엔드 개발 환경인 PWA(Progressive Web App) 등의 웹 기술은 HTTPS를 적용한 웹사이트에서만 사용 할 수 있습니다.
